Abre CategoryRepository.
->leftJoin() Aquí tenemos unos
cuantos sitios en los que vamos a
fortuneCookies y seleccionamos
galletas de la suerte.
En el futuro, puede que necesitemos
hacer eso en aún más métodos...
así que sería súper estupendo si
pudiéramos reutilizar esa lógica en
lugar de repetirla una y otra vez.
¡Hagámoslo!
En cualquier lugar de aquí dentro, añade un nuevo
private function llamado addFortuneCookieJoinAndSelect().
Este aceptará un objeto QueryBuilder
(asegúrate de que obtienes el de Doctrine\ORM -
el "Object Relational
Mapper"), y llamémoslo $qb.
Esto también devolverá un QueryBuilder.
El siguiente paso es bastante sencillo.
Ve a robar la lógica de JOIN de arriba...
y, aquí abajo, digamos return $qb...
y pega eso...
asegurándote de limpiar cualquier desorden
de espaciado que se haya podido producir.
Y... ¡listo!
Ahora podemos llamar a este
método, pasarle el QueryBuilder,
y añadirá el JOIN y el SELECT por nosotros.
El resultado es bastante bonito.
Aquí arriba, podemos decir $qb =
$this->createQueryBuilder('category')...
y abajo,
return $this->addFortuneCookieJoinAndSelect()
pasando $qb.
Creamos el $qb, se lo pasamos
al método, lo modifica...
y luego también devuelve el QueryBuilder,
así que podemos encadenarlo de forma normal.
Gira y prueba la función "Buscar".
Y... oh...
¡claro que se rompe!
Tenemos que eliminar este exceso de código.
Si lo intentamos ahora...
¡gran éxito!
Para celebrarlo, repite lo mismo aquí abajo.
Sustituye return por $qb =...
debajo, digamos return
$this->addFortuneCookieJoinAndSelect() pasando
a $qb, y luego eliminamos
->addSelect() y ->leftJoin().
Esto es para la página de Categorías, así
que si hacemos clic en cualquier categoría...
¡perfecto! Sigue funcionando.
Pero... ¡podemos hacerlo aún mejor!
En lugar de requerir el objeto QueryBuilder
como argumento, hazlo opcional.
Fíjate: aquí abajo, retoca esto para que
si tenemos un $qb, lo utilicemos, si no,
$this->createQueryBuilder('category').
Así que si se ha pasado un QueryBuilder,
úsalo y llama a ->addSelect() , si no,
crea un nuevo QueryBuilder y
llama a ->addSelect() con él.
La ventaja es que aquí arriba no necesitamos
inicializar en absoluto nuestro QueryBuilder...
y lo mismo ocurre con el método anterior.
Pero puedes ver lo importante que es que utilicemos
un alias coherente en todas partes. Estamos
haciendo referencia a
category.name, category.iconKey,
y category.id... así que
tenemos que asegurarnos de que siempre creamos un
QueryBuilder utilizando ese alias exacto. De lo contrario...
las cosas explotarían.
Añadamos un método reutilizable más: private
function addOrderByCategoryName()... porque
probablemente querremos ordenar siempre
nuestros datos de la misma manera. Dale a
esto el argumento habitual
QueryBuilder $qb = null, devuelve
un QueryBuilder, y el
interior es bastante sencillo.
Robaré el código anterior...
déjame darle a "enter" para
que se vea un poco mejor... y
empezaré de la misma manera. Crearemos
un QueryBuilder si es necesario, y luego diremos
->addOrderBy('category.name') , seguido
de Criteria::DESC, que hemos utilizado
antes en nuestro método search(). Y
sí, estamos ordenando en orden alfabético
inverso porque, bueno, sinceramente
no tengo ni idea de en qué estaba
pensando cuando codifiqué esa parte. Para
utilizar esto, tenemos que
separar un poco las cosas. Empieza
con $qb = $this->addOrderByCategoryName()
y no le pases nada. Luego pasa
ese $qb a la segunda parte. En
cuanto tengas varios métodos abreviados, no
podrás encadenarlos todos... lo cual es un pequeño
fastidio. Pero
esto nos permite eliminar el
->addOrderBy() de aquí abajo. Si
lo intentamos ahora... ¡la
página sigue funcionando! Y si
intentamos buscar algo en
la página principal...
¡también funciona! A continuación:
conozcamos el sistema Criteria: una
forma realmente genial de filtrar eficazmente las
relaciones de colección dentro de la base de datos,
manteniendo tu código sencillísimo.